OPENSSL(1SSL)                                            OpenSSL                                           OPENSSL(1SSL)

NAME
       openssl - OpenSSL command line tool

SYNOPSIS
       openssl command [ command_opts ] [ command_args ]

       openssl [ list-standard-commands | list-message-digest-commands | list-cipher-commands | list-cipher-algorithms |
       list-message-digest-algorithms | list-public-key-algorithms]

       openssl no-XXX [ arbitrary options ]

DESCRIPTION
       OpenSSL - это набор средств криптографии, реализующий сетевые протоколы Secure Sockets Layer (SSL v2/v3) и Transport
       Layer Security (TLS v1) и соответствующие криптографические стандарты, требуемые ими.

       Программа openssl - это инструмент командной строки для использования различных криптографических функций
       криптографической библиотеки OpenSSL из оболочки. Его можно использовать для

        o  Создание и управление закрытыми ключами, открытыми ключами и параметрами
        o  Криптографические операции с открытым ключом
        o  Создание сертификатов X.509, CSR и CRL
        o  Расчет дайджестов сообщений
        o  Шифрование и дешифрование с помощью шифров
        o  Клиентские и серверные тесты SSL/TLS
        o  Обработка подписанной или зашифрованной почты S/MIME
        o  Запросы времени, генерация и проверка времени

COMMAND SUMMARY
       Программа openssl предоставляет множество разнообразных команд (команда в SYNOPSIS выше), каждая из которых часто
       имеет множество опций и аргументов (command_opts и command_args в SYNOPSIS).

       pseudo-commands list-standard-commands, list-message-digest-commands, и list-cipher-commands выведите список (по одной
       записи в строке) имен всех стандартных команд, команд дайджеста сообщений или команд шифрования, соответственно,
       доступных в текущей утилите openssl.

       pseudo-commands list-cipher-algorithms и list-message-digest-algorithms перечислите все имена шифров и сообщений,
       одну запись в строке. Псевдонимы перечислены как:

        from => to

       pseudo-command list-public-key-algorithms перечислены все поддерживаемые алгоритмы открытого ключа.

       pseudo-command no-XXX проверяет, доступна ли команда с указанным именем. Если никакая команда с именем XXX не существует,
       она возвращает 0 (успех) и печатает no-XXX; в противном случае он возвращает 1 и печатает XXX. В обоих случаях вывод идет
       на stdout, и ничего не печатается в stderr. Дополнительные аргументы командной строки всегда игнорируются. Поскольку для
       каждого шифрования имеется команда с тем же именем, это обеспечивает простой способ для сценариев оболочки проверять
       наличие шифров в программе openssl.  (no-XXX не может обнаружить pseudo-commands таких как quit, list-...-commands, или
       no-XXX itself.)

   STANDARD COMMANDS
       asn1parse Разбирайте последовательность ASN.1.

       ca        Certificate Authority (CA) Management.

       ciphers   Cipher Suite Описание Определение.

       cms       CMS (Синтаксис криптографического сообщения)

       crl       Список отзыва сертификатов (CRL) Management.

       crl2pkcs7 Конвертация CRL в PKCS#7.

       dgst      Вычисление дайджеста.

       dh        Diffie-Hellman Parameter Management.  Obsoleted by dhparam.

       dhparam   Generation and Management of Diffie-Hellman Parameters. Superseded by genpkey and pkeyparam

       dsa       DSA Data Management.

       dsaparam  DSA Parameter Generation and Management. Superseded by genpkey and pkeyparam

       ec        EC (Эллиптическая кривая) обработка ключа

       ecparam   EC манипуляция и генерация параметров

       enc       Кодирование с помощью шифров.

       engine    Engine (loadble module) информация и манипуляции.

       errstr    Error Number to Error String Conversion.

       gendh     Generation of Diffie-Hellman Parameters.  Obsoleted by dhparam.

       gendsa    Generation of DSA Private Key from Parameters. Superseded by genpkey and pkey

       genpkey   Generation of Private Key or Parameters.

       genrsa    Generation of RSA Private Key. Superceded by genpkey.

       nseq      Создание или просмотр последовательности сертификатов netscape

       ocsp      Сетевая утилита протокола состояния протокола.

       passwd    Генерация хешированных паролей.

       pkcs12    PKCS#12 Data Management.

       pkcs7     PKCS#7 Data Management.

       pkey      Управление государственным и частным ключами.

       pkeyparam Управление параметрами алгоритма с открытым ключом.

       pkeyutl   Утилита криптографической операции с открытым ключом.

       rand      Генерировать псевдослучайные байты.

       req       PKCS#10 X.509 Certificate Signing Request (CSR) Management.

       rsa       RSA key management.

       rsautl    RSA utility для подписи, проверки, шифрования и дешифрования. Заменено pkeyutl

       s_client  Это реализует общий клиент SSL/TLS, который может установить прозрачное соединение с удаленным сервером,
       использующим SSL/TLS. Он предназначен только для тестирования и обеспечивает только рудиментарную функциональность
       интерфейса, но внутренне использует в основном всю функциональность библиотеки OpenSSL ssl.

       s_server  Это реализует общий сервер SSL/TLS, который принимает соединения от удаленных клиентов, соединяющихся по
       протоколу SSL/TLS. Он предназначен только для тестирования и обеспечивает только рудиментарную функциональность интерфейса,
       но внутренне использует в основном всю функциональность библиотеки OpenSSL ssl. Он обеспечивает как собственный протокол,
       ориентированный на командную строку для тестирования функций SSL, так и простой механизм ответа HTTP для эмуляции
       веб-сервера, поддерживающего протокол SSL/TLS.

       s_time    SSL Connection Timer.

       sess_id   SSL Session Data Management.

       smime     S/MIME mail processing.

       speed     Algorithm Speed Measurement.

       spkac     SPKAC printing and generating utility

       ts        Time Stamping Authority tool (client/server)

       verify    X.509 Certificate Verification.

       version   OpenSSL Version Information.

       x509      X.509 Certificate Data Management.

   MESSAGE DIGEST COMMANDS
       md2       MD2 Digest

       md5       MD5 Digest

       mdc2      MDC2 Digest

       rmd160    RMD-160 Digest

       sha       SHA Digest

       sha1      SHA-1 Digest

       sha224    SHA-224 Digest

       sha256    SHA-256 Digest

       sha384    SHA-384 Digest

       sha512    SHA-512 Digest

   ENCODING AND CIPHER COMMANDS
       base64    Base64 Encoding

       bf bf-cbc bf-cfb bf-ecb bf-ofb
                 Blowfish Cipher

       cast cast-cbc
                 CAST Cipher

       cast5-cbc cast5-cfb cast5-ecb cast5-ofb
                 CAST5 Cipher

       des des-cbc des-cfb des-ecb des-ede des-ede-cbc des-ede-cfb des-ede-ofb des-ofb
                 DES Cipher

       des3 desx des-ede3 des-ede3-cbc des-ede3-cfb des-ede3-ofb
                 Triple-DES Cipher

       idea idea-cbc idea-cfb idea-ecb idea-ofb
                 IDEA Cipher

       rc2 rc2-cbc rc2-cfb rc2-ecb rc2-ofb
                 RC2 Cipher

       rc4       RC4 Cipher

       rc5 rc5-cbc rc5-cfb rc5-ecb rc5-ofb
                 RC5 Cipher

PASS PHRASE ARGUMENTS
       Несколько команд принимают аргументы пароля, обычно используя -passin и -passout для ввода и вывода паролей соответственно.
       Они позволяют получить пароль из разных источников. Обе эти опции принимают один аргумент, формат которого описан ниже.
       Если аргумент пароля не задан и пароль не требуется, пользователю предлагается ввести одно: это, как правило, будет
       считано с текущего терминала с выключенным эхом.

       pass:password
                 фактический пароль - пароль. Так как пароль виден утилитам (например, «ps» в Unix), эта форма должна
		 использоваться только там, где безопасность не важна.

       env:var   получить пароль из переменной окружения var. Поскольку среда других процессов видна на некоторых платформах
       		 (например, ps в некоторых ОС Unix), этот параметр следует использовать с осторожностью.

       file:pathname
                 первой строкой пути является пароль. Если для аргументов -passin и -passout указан один и тот же аргумент
		 pathname, первая строка будет использоваться для ввода пароля и следующей строки для выходного пароля. pathname
		 не обязательно ссылается на обычный файл: он может, например, ссылаться на устройство или именованный канал.

       fd:number прочитайте пароль из номера дескриптора файла. Это можно использовать для отправки данных через канал, например.

       stdin     прочитайте пароль со стандартного ввода.

SEE ALSO
       asn1parse(1), ca(1), config(5), crl(1), crl2pkcs7(1), dgst(1), dhparam(1), dsa(1), dsaparam(1), enc(1),
       gendsa(1), genpkey(1), genrsa(1), nseq(1), openssl(1), passwd(1), pkcs12(1), pkcs7(1), pkcs8(1), rand(1), req(1),
       rsa(1), rsautl(1), s_client(1), s_server(1), s_time(1), smime(1), spkac(1), verify(1), version(1), x509(1),
       crypto(3), ssl(3), x509v3_config(5)

HISTORY
       The openssl(1) document appeared in OpenSSL 0.9.2.  The list-XXX-commands pseudo-commands were added in OpenSSL
       0.9.3; The list-XXX-algorithms pseudo-commands were added in OpenSSL 1.0.0; the no-XXX pseudo-commands were added
       in OpenSSL 0.9.5a.  For notes on the availability of other commands, see their individual manual pages.

1.0.2g                                                 2016-03-01                                          OPENSSL(1SSL)
